## 原生型態

### 零值

已經宣告但未賦值的預設值

### 常值 (literal)

直接寫出一個數字、字元或字串
- 整數常值
- 浮點數常值
- rune 常值，放在單引號的字元，ex: `'\x61'`、`'\t'`
- 字串常值

### 布林

預設為 `false`

## 數字型態

### 整數型態

| 型態名稱| 範圍|
|---|---|
|int8| -128 ~ 127|
|int16| -32768 ~ 32767|
|int32| -2147483648 ~ 2147483647 |
|int64| -9223372036854775808 ~ -9223372036854775807 |
|uint8| 0 ~ 255 |
|uint16| 0 ~ 65536|
|uint32| 0 ~ 4294967295 |
|uint64| 0 ~ 18446744073709551615 |

特殊別名

- `byte` 是 `uint8`，比較常以 `byte` 來實作
- `int` 在 32-bit CPU 上是 `int32`，64-bit CPU 則是 `int64`
- `uint` 與 `int` 一樣，只不過他是 unsigned
- `rune`
- `uintptr`

### 運算子

`+`、`-`、`*`、`/`與`%`。同時使用 `==`、`>=`、`<=`、`>`、`<`、`!=`和`<=.` 來比較整數。

對於位元處理可使用 `<<`、`>>`或是 `&`、`|`、`&^` 做位元遮罩。

### 浮點數

- `float32`
- `float64`

## 字串與 rune

字串的零值是*空字串*。使用 `==` 比較是否相同或是 `!=` 不同，甚至使用 `>`、`<` 等來比較其*順序*。它們使用 `+` 連接。

`rune` 是 `int32` 的型態別名，使用字元時可用 `rune` 表示

## 型態轉換

Go 不允許變數間的自動型態提升，需使用`型態轉換`方式。 [Example](CH2/type-promotion)

## var vs :=

對於 Go 來說最詳細的宣告是

```go
var x int = 10
```

也因為整數常值預設型態是 `int`，因此可以如下宣告

```go
var x = 10
```

宣告變數且值為 0

```go
var x int
```

一次宣告同型態多個變數

```go
var x, y int = 10, 20
var x, y int // x, y 為預設值 0
```

不同型態多變數

```go
var x, y = 10, "hello"
```

使用**宣告串列**

```go
var (
    x   int
    y   = 20
    z   int = 30
    d, e    = 40, "hello"
    f, g    string
)
```

短宣告模式

```go
var x = 10
x := 10 // 短宣告
x, y := 10, "hello"
```

`:=` 可以讓你對既有變數賦值

```go
x := 10
x, y := 100, "hello"
```

> `:=` 在函式外不能使用，package-level 需使用 var

- 當變數初始值為 0 時，應使用 `var x int`，表明使用 0 值
- 預設型態不是想要的時候，應當使用 `var x byte = 20`
- 使用 `:=` 可以對既有變數或新變數進行賦值，有時會建立新變數，這和**遮蔽變數**有關係，應當使用 `var` 來明確宣告變數

## const (常數)

宣告不可變的值。

[example](const-example/main.go)中

```go
	x = x + 1
	y = "world"
```

這兩行會編譯失敗。

對於 `const` 只能保存*編譯器在編譯時期算出來的值*，因此可設成
- 數字常值
- true/false
- 字串
- rune
- complex、real、imag、len 和 cap
- 等

常數可以是*已定型態*或*未定型態*。未定型態會與常值一樣，會有一個預設型態。

為定義型態常數宣告
```go
const x = 10
// 下面都是合法賦值
var y int = x
var z float64 = x
var a byte = x
```

已定義型態宣告
```go
const x int = 10

// 只能指派給 int 型態的變數
```

## 未使用的變數

對於 go，宣告的每一個區域變數都必須被讀取，否則將會出現編譯錯誤。